{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1265\cocoasubrtf210
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww16400\viewh16300\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Unser ABC der Personas\
Blutiger Anf\'e4nger\
Anton ist der totale Anf\'e4nger in Sachen Gitarre lernen. Bisher hat er nur in den Musikvideos beobachtet wie die Musiker an den Saiten zupfen und in manchen St\'fccken auf dem Klangk\'f6rper herumklopfen. \
\
Anton mag alles was in der Musik mit Gitarre gespielt. Egal ob es Bruce Springsteen ist oder etwas melodisches von Sting.\
Das ist voll sein Ding. Anton ist mit seinen 15 Jahren ein typischer Jugendlicher seiner Zeit. Geht zur Schule, tickert auf seinem Smartphone herum, spielt Fu\'dfball und h\'f6rt und guckt viel Musik. Dann und wann geht auch in Konzerte in Jugendclubs, wenn sie nicht soweit weg stattfinden.\
So recht Kontakt zu den Musikern hat er aber nicht aufbauen k\'f6nnen. Er besitzt seit einigen Monaten einen ganz passablen Computer, aber au\'dfer tape.tv anklicken und Emails schreiben ist da bisher nicht viel passiert.\
\
Anton m\'f6chte gerne richtig Gitarre lernen. Bisher wei\'df er nicht sonderlich viel, ist aber willens sich das beizubringen. Was ihm fehlt, ist ein roter Pfaden der ihm strukturiert das zeigt, was er wissen muss damit er aus dem erarbeiteten Fundament mehr machen kann. \
\
Anton ist ein Typ der dranbleibt wenn Ihn etwas interessiert. Ein Terrier, der wenn er an Hose dran ist nicht mehr locker l\'e4sst. Anton ist ein eher intuitiver lernender Sch\'fcler, der aber auch bei Notwendigkeit sich durch Anleitungstexte durcharbeiten kann damit er etwas lernt.\
\
\
Einige Vorkenntnisse\
Bahne hat immer mal bei seinem Freund an der alten Schule mal etwas an seiner Gitarre herumgezupft. Er wei\'df etwas \'fcber die Tonstufen und das Zusammenspiel der Saiten zur Erzeugung eines Tones. Bahne ist Fan von Zappa und the who. Er liebt die Wucht der Gitarre und wei\'df in etwa, wie schwer die gute Beherrschung eines Instrumentes ist. Aus diesem Grunde ist er es leid das zwischen T\'fcr und Angel dilettantische herumgezupfe an den Gitarrensaiten weiter fortzusetzen. Er will aus seinen paar Vorkenntnissen jetzt etwas richtiges machen. Bahne ist 13, hat Zugriff auf den Freizeitcomputer seines Vaters der keinen musikalischen Hintergrund oder Kenntnisse hat, geht zur Schule und kennt dort entfernt \'e4ltere Sch\'fcler die in einer Band spielen. \
\
Bahnes Hobby ist neben der aufkommenden Musik auch Handball. Mit Computern hat er bisher nichts weiter zu tun au\'dfer in sozialen Netzwerken bzw. in Emails sich hin und her zu schreiben. Bahne ist eher ein unruhiger Kandidat, der immer gern etwas in Bewegung ist und schlecht still sitzen kann. Dann und wann, wenn Ihn etwas interessiert ist aber bereit still sitzen zu bleiben um sich etwas reinzuziehen.\
\
Bahne m\'f6chte nun richtig spielen, auch wenn das etwas mehr M\'fche kostet und viel \'fcben als schlichtes rumgezupfe. Daf\'fcr ist er bereit flei\'dfig zu lernen.\
Alles was er braucht, ist ein guter Leitpfaden an den er ankn\'fcpfen kann um sich selber dran weiterentwickeln kann.\
\
\
Nach der Pause wieder anfangen\
Caroline ist ein schmuckes M\'e4del, auch mit 40 Jahren immer noch begeisterungsf\'e4hig. Ihre Kinder sind 9 und 13 Jahre. Zumindest der Gr\'f6\'dfere wird immer fl\'fcgger und so bleibt nun etwas mehr Zeit f\'fcr einen selbst. Neulich auf dem Dachboden hat sie sich beim r\'e4umen ihre alte gut verpackte Gitarre wieder ausgepackt. Die Spinnenweben ab, das alte Scharnier wieder aufgekriegt und sich auf einen Balken gesetzt um mal wieder etwas anzustimmen. Es klang schrecklich, vieles war dann doch irgendwie vergessen. So ganz fit war sie auch noch nicht vor 20 Jahren, als vieles andere wichtiger wurde und sie keine Zeit mehr fand zu \'fcben und letztendlich die Gitarre in die Kiste packte weil man eh nicht mehr dazu kam.\
\
Caroline sucht eine M\'f6glichkeit wieder Gitarre zu spielen. Nachmittags, wenn die Kinder im Verein oder drau\'dfen spielen hat sie Zeit. 1-2 Std. sind da drin, fast t\'e4glich \'fcber die Woche. Mit ihrem erlernten Beruf und der Musik gibt es nur entfernte N\'e4he. Als Verlagskauffrau in einem gro\'dfen Unternehmen hatte sie schon einen Zugang zu K\'fcnstlern und Autoren. Der eine oder andere Haupt- oder nebenberufliche K\'fcnstler war auch dabei. Nur hat das mit Ihrem jetzigen Leben als Mutter und Hausfrau wenig zu tun. Caroline hat einen Familiencomputer. Nicht ganz neu, nicht ganz alt. Sie kommuniziert in den sozialen Netzwerken, meist mit entfernter lebenden Freunden, schreibt Briefe damit, erledigt Finanzamtsgeschichten. Musiksoftware kennt sie nicht weiter, obwohl sie sich neulich eine Demoversion heruntergeladen aber sich nicht eingehender damit besch\'e4ftigt hat. Vielleicht auch, weil sie handwerklich Musik machen m\'f6chte. Caroline m\'f6chte ihrer alten, wenig gepflegten Liebe zur Gitarre wieder richtig durchstarten. Vielleicht sogar bei einem Bekannten von einem Bekannten sich am Tag X wenn sie wieder gut in Spielform ist sich in seine Folkband, die auch alte Songs Ihrer Idole Joan Baez/John Denver spielen, einbringen um dort gemeinsam mit den anderen Mitgliedern gute Folkmusik zu machen.\
\
\
\
\
\
\
}